Delegados de personal: Elecciones, 62 y 67 a 70 (véase Elección de comités de empresa y delegados de personal) . Horas mensuales para el ejercicio de su representación, 68. e). Informe sobre pago de salarios a través de entidades de crédito, 29.4. Denuncia de convenio colectivo, 85.3. d) y 86.2 y 3 . (Véanse Comité de empresa, Delegados de personal y Representantes de los trabajadores ). A la intimidad en relación con el entorno digital y a la desconexión, 20 bis. Conflicto colectivo, 4.1. d). Ejercicio de acciones derivadas del contrato, 4.2. g). (Véanse Días festivos, Jornada de trabajo y Vacaciones anuales). En casos de nacimiento de hijo, muerte o enfermedad de pariente, 37.3. b). Causa de extinción del contrato de trabajo, 49.1. d). Derecho del trabajador a no ser discriminado, 4.2. c). Igualdad de remuneración por razón de sexo, 28. No discriminación por razón de, 4.2. c) y 17.1. Elección de comités de empresa y delegados de personal: Exclusión de consejeros o de órganos de administración del ámbito de aplicación del Estado, 1.3. c). Pago de salarios e indemnizaciones por el Fondo de Garantía Salarial, 33. Deber del trabajador de cumplir sus órdenes e instrucciones, 5.c). Ofensas a él o a su familia (causa de despido), 54.2. c). Información en casos de subcontrata de obras o servicios, 42.1. No discriminación por razón de, 4.2. c) y 17.1. (Véase Contrato de trabajo eventual por circunstancias de la producción ). Causas de suspensión del contrato de trabajo, 45.1. k). Por nacimiento de hijos, 46.3. Por cuidado de un familiar, 46.3. Aplicación de la legislación laboral a empresas españolas en el, 1.4. Forma por escrito del contrato de trabajo de españoles en empresas en el, 8.2. Falta de adaptación del trabajador a modificaciones técnicas: Causa de extinción del contrato de trabajo, 52.
