Esta ley se dicta de acuerdo con lo establecido en el artículo 149.1.7.ª de la Constitución Española, que atribuye al Estado la competencia exclusiva en materia de legislación laboral sin perjuicio de su ejecución por los órganos de las comunidades autónomas. 1. El Gobierno dictará las disposiciones que sean precisas para el desarrollo de esta ley. 2. El Gobierno, previas las consultas que considere oportunas a las asociaciones empresariales y organizaciones sindicales, dictará las normas necesarias para la aplicación del título II en aquellas empresas pertenecientes a sectores de actividad en las que sea relevante el número de trabajadores no fijos o el de trabajadores menores de dieciocho años, así como a los colectivos en los que, por la naturaleza de sus actividades, se ocasione una movilidad permanente, una acusada dispersión o unos desplazamientos de localidad, ligados al ejercicio normal de sus actividades, y en los que concurran otras circunstancias que hagan aconsejable su inclusión en el ámbito de aplicación del título II citado. En todo caso, dichas normas respetarán el contenido básico de esos procedimientos de representación en la empresa. A Conocimiento por el comité de empresa, 64.2 e). Conocimiento de causas por el comité de empresa, 64.2 e). Derecho al ejercicio de las derivadas del acto de trabajo, 4.2. g). Nulidad de la extinción del contrato de trabajo, 53.4. c). Suspensión del contrato de trabajo, 45.1. d) y 48.7. (Véase Sindicación) .ÍNDICE ANALÍTICO Amortización de puestos de trabajo: Cómputo del tiempo de trabajo en prácticas, 11.1. f). Cómputo en excedencia por cuidado de hijos, 46.3. Para cálculo de indemnización en despido improcedente, 56. Para cálculo de indemnización por extinción del contrato por causas objetivas, 53.1. (Véase Contrato de trabajo para la formación y el aprendizaje) . (Véase Derecho de reunión de los trabajadores) .
