Parental para el cuidado de hijo, hija o menor acogido, 48 bis. Por buscar nuevo empleo en extinción del contrato por causas objetivas, 53.2. Por cumplimiento de deber público personal, 37.3. d). Por enfermedad o muerte de parientes, 37.3. b). Por funciones sindicales o de representación, 37.3. e). Por imposibilidad de acceder al centro de trabajo cuando concurra riesgo por circunstancias derivadas de catástrofe o fenómeno meteorológico adverso, 37.3 g). Por matrimonio o registro de pareja de hecho, 37.3. a). Por realizar técnicas de preparación al parto, 37.3. f). Planes de igualdad , 17.5, 85.1 y 2. De prescripción de acciones derivadas del contrato, 59.1 y 2. Para emitir informes por el comité de empresa, 64. Para ejercicio de derechos de preferencia de crédito salarial, 32.4. Para reincorporación en caso de ejercicio de cargo público, 48.3. Suspensión del contrato de trabajo por fuerza mayor, 47.1. Extinción del contrato de trabajo por causas objetivas, 53. En materia de ejercicio de derecho de preferencia de crédito salarial, 32.4. Pago de indemnizaciones por el Fondo de Garantía Salarial, 33.7. Exclusión del ámbito de aplicación del Estatuto de los Trabajadores, 1.3. b). Causa de suspensión del contrato de trabajo, 45.1. g). Fijación del salario mínimo profesional, 27.1. b). Profesión: Adaptación de la jornada de trabajo, 23.1. b). Deducción del tiempo de trabajo en prácticas, 11.1. f). No discriminación por razón de, 4.2. c) y 17.1. En extinción del contrato por causas objetivas, 53.5. (Véase Reingreso ). Recibo individual del pago de salarios, 29. Dirección y control de la actividad laboral, 20. Extinción del contrato de trabajo, 49 a 56. Modalidades del contrato de trabajo, 10 a 13. No concurrencia con la actividad de la empresa, 21. Suspensión del contrato de trabajo, 45 a 48. Trabajo nocturno, trabajo a turnos y ritmo de trabajo, 36.
