Funciones superiores a las del grupo profesional, 39.2. (Véanse Faltas de asistencia al trabajo, Horario de trabajo, Permisos y Vacaciones anuales) . Informe sobre ampliación o limitación de jornada de trabajo, 34.7. Informe sobre salario mínimo interprofesional, 27.1. Medidas de fomento de empleo, 17.3. Representación paritaria y presencia equilibrada entre mujeres y hombres, D. A. 29. Autorización para que intervengan menores en espectáculos públicos, 6.4. Medidas urgentes en materia de seguridad e higiene en el trabajo, 19.5. Suspensión del contrato de trabajo por causas económicas, técnicas, organizativas o de producción o derivadas de fuerza mayor, 47. Conocimiento por el comité de empresa, 64.4 a). (Véase Trabajos realizados a título de buena vecindad ). De acciones por despido, 59.3. Interrupción por conciliación, 59.3. Personas que pueden contratar la prestación de su trabajo, 7. Obligación de ser satisfechas por el trabajador, 26.4. Ejercicio (causa de suspensión del contrato de trabajo), 45.1. f). Reserva de puesto de trabajo, 48.1 y 3. Causas económicas, técnicas, organizativas o de producción o derivadas de fuerza mayor: Suspensión del contrato de trabajo, 45.1.j) y 47. Causas objetivas de extinción del contrato de trabajo, 49.1. e). Paralización de actividades por estado de riesgo, 19.5. Contratas y subcontratas suscritas con, D. A. 27ª. En contrato de trabajo para la formación, 11.2. g). Causa de no celebración de asambleas en el centro de trabajo, 78.2. d). Causa de suspensión del contrato de trabajo, 45.1. m). Para asesoramiento en negociación colectiva, 82 y disposición adicional 9.ª Elección, 67 y 71 (véase Elección de comités de empresa y delegados de personal ). Horas mensuales para el ejercicio de su representación, 68. e). Capacidad de negociación colectiva de sindicatos de, 87. Conciliación de la vida personal, familiar y laboral: Interrupción de plazos de caducidad en acciones contra despidos, 59.3.
