Acceso a los datos de los expedientes de regulación temporal de empleo, D. A. 26ª. En relación con el entorno digital y a la desconexión, 20 bis. Causa de extinción del contrato de trabajo, 49.1. e). Cese de reserva de puesto de trabajo, 48.2. Adaptación para asistencia a cursos de formación profesional, 23.1. b). Nulidad de normas que contengan discriminaciones en materia de, 17.1. Reducción por guarda de menores o discapacitados, 37.6. Trabajo a tiempo parcial y de relevo, 12. Causa de extinción del contrato de trabajo, 49.1. g). Causa de extinción del contrato de trabajo, 49.1. f). No discriminación por razón de, 4.2. c) y 17.1. Causa de suspensión del contrato de trabajo, 45.1. d). Nulidad de la extinción del contrato de trabajo, 53.4. Nulidad del despido, 55.5. Permiso para realizar exámenes prenatales y técnicas de preparación al parto, 37.3. f). Reserva del puesto de trabajo, 48.1 y 4. Mecanismo RED de Flexibilidad y Estabilización del Empleo,  47 bis. Falta de adaptación del trabajador (extinción del contrato), 52. b). Intereses en pago de salarios, 29.3. Movilidad funcional, 39. Causa de extinción del contrato de trabajo, 49.1. g). Causa de extinción del contrato de trabajo, 49.1. e). No discriminación por razón de sexo, 4.2. c), 17.1 y 28. Ofensas verbales o físicas: Causa de despido, 54.2. c). Exclusión del ámbito de aplicación del Estatuto de los Trabajadores a determinadas personas que intervengan en ellas, 1.3.f). Informe sobre actividades prohibidas a menores de dieciocho años, 6.2. Informe sobre ampliación o limitación de jornada de trabajo, 34.7. (Véanse Comité de empresa, Delegados de personal y Representantes de los trabajadores ). (Véanse Comité de empresa, Delegados de personal y Representantes de los trabajadores ). Nulidad de la extinción del contrato de trabajo, 53.4. c) Suspensión del contrato de trabajo, 45.1. d), 48.7.
