Trabajo a tiempo parcial y contrato de relevo, 12. (Véase Entidades gestoras de la Seguridad Social ). Relación laboral de carácter especial 2.1. b). Servicio doméstico Acceso a los datos de los expedientes de regulación temporal de empleo, D. A. 26ª. No discriminación por razón de, 4.2. c) y 17.1. No discriminación por razón de, 4.2. c) y 17.1. Información sobre pago de cuotas a la seguridad social, 42.1. Pago de salarios e indemnizaciones por el Fondo de Garantía Salarial, 33. Causa de suspensión del contrato de trabajo, 45.1. h). Reserva del puesto de trabajo, 48.1. Suspensión del contrato de trabajo: Por causas económicas, técnicas, organizativas o de producción o derivadas de fuerza mayor, 47. Acceso a los datos de los expedientes de regulación temporal de empleo, D. A. 26ª. (Véase Contrato de trabajo a tiempo parcial ). Tiempos de trabajo (Véanse Descanso, Días festivos, Horas extraordinarias, Jornada de trabajo, Permisos y Vacaciones anuales ). (Véase Contrato de trabajo  y Relación individual de trabajo ). (Véase Contrato de trabajo a tiempo parcial ). Preferencia en elección en caso de cursar estudios, 23.1. a). Rotación, 36.3. Trabajo al servicio del hogar familiar (Véase Contratos de trabajo de duración determinada ). (Véase Contrato de trabajo para obra o servicio determinados ). Exclusión de la legislación laboral, disposición adicional 1.ª Trabajo temporal (Véanse Contratos de trabajo de duración determinada ). Exclusión del ámbito de aplicación del Estatuto de los Trabajadores,1.3. e). Exclusión del ámbito de aplicación del Estatuto de los Trabajadores, 1.3. d). Exclusión del ámbito de aplicación del Estatuto de los Trabajadores, 1.3. d). Exclusión del ámbito de aplicación del Estatuto de los Trabajadores, 1.3. d). Consentimiento para contratar a menores, 7. b). U En el cumplimiento de la obligación de trabajar, 20.2. Causa de extinción del contrato de trabajo, 49.1.
