b). Prohibición de determinadas sanciones, 58.3. Faltas de asistencia al trabajo: Adaptación de la jornada de trabajo, 23.1. b). Intervención de menores de dieciséis años en espectáculos públicos, 6.4. Modificaciones perjudiciales en el contrato (causa de extinción del mismo), 50.1. a). Prohibición de determinados trabajos a menores de dieciocho años, 6.2. Causa de extinción del contrato de trabajo, 49.1. h) y 51.12. Causa de suspensión del contrato de trabajo, 45.1. i) y 47. Exclusión del ámbito de aplicación del Estatuto de los Trabajadores, 1.3. a). De miembros del comité de empresa y delegados de personal, 68. Causa de extinción del contrato de trabajo, 49.1. e). (Véanse Remuneraciones y Salario ). Higiene en el trabajo (Véase Seguridad e higiene en el trabajo ). (Véanse Horas extraordinarias y Jornada de trabajo ). Causa de suspensión del contrato de trabajo, 45.1. l). No discriminación por razón de, 4.2. c) y 17.1. No discriminación por razón de, 4.2. c), y 17.1. Medidas para la igualdad en la negociación colectiva, 17.4. Planes de igualdad, 17.5 y 85. De elecciones a representantes de los trabajadores, 76. Causa de extinción del contrato de trabajo, 49.1. g). Causa de suspensión del contrato de trabajo, 45.1. c). Interrupción del cómputo del período de prueba, 14.3. Reserva del puesto de trabajo, 48.1 y 2. Intereses por mora en pago de salarios, 29.3. Pago por el Fondo de Garantía Salarial, 33. Por extinción del contrato de trabajo por traslado, 40.1. Por extinción del contrato por causas objetivas, 53.1. Por modificación de las condiciones de trabajo, 41.3. Por ruptura de acuerdo de permanencia en la empresa, 21.4. Para fijación del salario mínimo profesional, 27.1. a). Causa de extinción del contrato de trabajo, 52. a). Insolvencia empresarial: Pago de salarios e indemnizaciones por el Fondo de Garantía Salarial, 33.
