Pago de salarios e indemnizaciones por el Fondo de Garantía Salarial, 33. No discriminación por razón de, 4.2. c) y 17.1. Suscritas con centros especiales de empleo, D. A. 27ª. (Véase Contrato de trabajo para la formación y el apr endizaje). A tiempo parcial, 12. Capacidad para contratar, 7. Suspensión con reserva de puesto de trabajo, 48. Suspensión por causas económicas, técnicas, organizativas o de producción o derivadas de fuerza mayor, 47. (Véanse Contrato de trabajo a domicilio, Contrato de trabajo a tiempo parcial, Contrato de trabajo de grupo, Contrato de trabajo de interinidad, Contrato de trabajo de relevo, Contrato de trabajo en común, Contrato de trabajo en prácticas, Contrato de trabajo eventual por circunstancias de la producción, Contrato de trabajo para la formación y el aprendizaje, Contratos de trabajo de duración determinada e Información sobre los elementos del contrato de trabajo ). Contrato de trabajo eventual por circunstancias de la producción , 15. Contrato de trabajo para la formación y el aprendizaje: Trabajo efectivo adecuado al objeto del contrato, 11.2. f). Contrato de trabajo para obra o servicio determinados, 15. (Véase Contratos de trabajo de duración determinada ). (Véanse Contrato de trabajo de interinidad, Contrato de trabajo eventual por circunstancias de la producción y Contrato de trabajo para obra o servicio determinados ). (Véanse Contrato de trabajo en prácticas y Contrato de trabajo para la formación y el aprendizaje ). Pactos sobre derechos de formación y promoción profesional, 23.2. Prohibición de disponer de derechos reconocidos en, 3.5. Exclusión de su personal funcionario del ámbito de aplicación del Estatuto de los Trabajadores, 1.3. a). Conocimiento por el comité de empresa, 64.4 a). No concurrir con la actividad de la empresa, 5. d) y 21. Observancia de medidas de seguridad e higiene, 5. b) y 19.2.
