Abogados que prestan servicios en despachos de abogados, 2.1. k). Discapacitados en centros especiales de empleo, 2.1. g). Residencia para la formación de especialistas en Ciencias de la Salud.2.1. j) Derecho a la percepción puntual, 4. 2, f). En contrato de trabajo a tiempo parcial, 12. En contrato de trabajo en prácticas, 11.2. e). En contrato de trabajo para la formación y el aprendizaje, 11.2. h). (Véanse Comité de empresa, Delegados de personal y Representantes de los trabajadores ). Consentimiento para contratar a personal con capacidad limitada, 7. b). Paralización de actividad de la empresa por riesgo de accidente, 19.5. Participación en medidas de seguridad e higiene en el trabajo, 19.3. Prioridad de permanencia en caso de regulación de empleo, 51.7. Prioridad de permanencia en caso de traslado, 40.7. (Véanse Comité de empresa y Delegados de personal ). Cese por invalidez permanente o gran invalidez, 48.2. En caso de permiso para asistir a cursos de formación profesional, 23.1. b). Por modificación de las condiciones de trabajo, 41. Por traslado, 40. (Véase Derecho de reunión de los trabajadores ). Falta de pago (causa de extinción del contrato), 50.1. b). Igualdad por razón de sexo, 9.3 y 28. Pago de cargas fiscales y de Seguridad Social, 26.4. (Véanse Salario mínimo interprofesional  y Salarios de tramitación). Salario mínimo interprofesional: Abono por el fondo de Garantía Salarial, 33. Intervención de menores de dieciséis años en espectáculos públicos, 6.4. Prohibición de determinados trabajos a menores de dieciocho años, 6.2. (Véase Seguridad e higiene en el trabajo ). Deber de observar las medidas de, 5. b) y 19.2. Adquisición del carácter de trabajador fijo por no cotización, 15.2. Información en caso de subcontrata de obras y servicios, 42.1. Obligación por parte del trabajador de satisfacer su cotización, 26.4.
